# Visualisation-des-données

1) camembert (pas fini+relire consigne)
Celui-ci est beaucoup moins poussé que d’autres visualisations. Tout d’abord, on remarquera qu’on passant la souris sur un bout de camembert (en hoover), le son démarre. (Il ne faut pas hésiter à cliquer sur la page pour que le son se débloque.) Et il affiche les pourcentages de types d’instruments joués. Ils ont été codé avec des valeurs numériques de sorte qu’ils soient plus aisés de récupérer ces informations. Par ex. 2 =

2) PARTITION : (fichier p.html et p.js) (relire consigne)
Cette visualisation met en scène des notes, en fichiers png, qui se déplacent sur des portées créées en svg. L’accolade est également ajoutée en svg. L’animation en soi n’apporte pas nécessairement d’éléments informatifs pour le rendu, mais cela rend la chose moins statique. De plus, les couleurs attribuées aux notes n’apportent pas non plus d’informations supplémentaires et sont uniquement décoratifs. Pour ce qui est des éléments apportant des informations sur nos données, il y a tout d’abord la tranche d’âge qui est indiqué par le texte qui les accompagne. Quant à la forme des notes, elle dépend également de l’âge du répondant et distinguent donc chaque individu par ce premier axe. Le second axe, les « instruments » est associé à la taille des individus. Plus elle est petite, moins la personne joue d’instruments et inversement. Une brève légende accompagne la partition tout en bas de la page à titre de rappel. Qui plus est, si on clique sur une note, il est possible d’afficher d’autres informations connexes qui ne sont pas visibles dans notre visualisation.

3) Voronoi (pas fini+relire consigne)
Cette visualisation combine à la fois D3 et P5 et est basé sur le code mis en lien en tout début du code (fichier v.js). On allant avec la souris (clic/hoover ?) sur les formes géométriques, on peut afficher les informations de chaque individu. Chaque partie géométrique est un répondant trié par leur ID et par le fait qu’ils soient plus ou moins proches de leurs voisins le plus direct. On peut remarquer en cliquant sur les opposés en diagonales que les informations sont totalement opposées. Qui plus est, contrairement à la visualisation de partition, ce voronoi, est cantonné plus strictement à son canevas, dû au fait qu’il faille à la fois rendre cohérent le code pour P5 et D3 qui sont parfois contradictoire entre eux. C’était le cas par exemple du camembert où l’usage de P5 pour visualiser le son a été abandonné, car l’un fonctionnait, et le second non.
